[[2025-11-21]] <-> 

Home Office

| Zeit  | Termin |
| ----- | ------ |
| 7:30  | Kommen |
| 13:15 | Azubi  |
| 14:00 | Sync   |
| 16:00 |        |
|       |        |
Mittwoch 26 KI schulung
# Aufgaben
Fortsetzung vom [[2025-11-21]]
#algorithm #python #workflow #elt 
- [ ] Algorithmus: die Vokale aus einem String in Umgekehrter Reihenfolge wieder einsetzen
- Guten Morgen - Geton Mergun
	- [x] Aufgabe verstehen
	- [x] Zeichnen
	- [x] Beschreiben
	- [ ] Buchstaben vereinzeln - slice()
		- [ ] Index merken - index()
		- [x] Vokale Auswählen - ist x = a,e,i,o,u
		- [x] Reihenfolge umderehen - 
		- [x] Vokale einsetzen 
	- [x] Umsetzen
- [ ] Umlaute austauschen
	- [x] Nähkästchen Hömma Gürtel => Naehkaestchen Hoemma Guertel
	- [ ] wieder in normalen Text umwandeln
# Algorithmus: Vokale in einem String austauschen
## Problem:
- Vokale nicht als Variable definiert und gefüllt
- Ich versuche mir die Positionen der Vokale zu merken und dann wieder einzusetzen. So mache ich das auf dem Papier. 
	- Ich kann auch den Text noch mal durch gehen und den nächsten aus der Liste einfügen. Die grundlegende Grammatik der Programmierung nutzen - Schleifen und Entscheidungen. Alle Variablen sind im Arbeitsspeicher. Ich muss den nicht übermäßig mit noch mehr füllen.
## Austausch
Für jeden Vokal in Neuer Text tausche ihn mit dem nächchsten Vokal in der Liste Vokaler Umgekehrt aus.
- Voklal finden
- austauschen replace()
- Liste durch gehen.
	- abstereichen - löschen 
	- dann kann ich Index benutzen
		- index +1
# Algorithmus: Umlaute austauschen
## Pseudocode:
`gehe alle Buchstaben durch:`  
  `wenn buchstabe kein Umlaut:`  
    `füge zu neuem Text hinzu`  
  `sonst:`  
    `welcher Umlaut ist es?`  
      `füge zu neuem Text hinzu`
## Pseudocode für den zweiten Teil
`gehe alle Buchstaben durch:`
	`wenn buchstabe nicht "aou" ist`
		`füge zu neuem Text hinzu`
	`sonst:`
		`wenn der nächste buchstab nicht "e" ist`
			`füge zu neuem Text hinzu`
		`sonst:`
			`wenn der buchstabe "a" ist`
			`füge "ä" zu neuem Text hinzu`
			`überspringe das "e"`
			`für "ou" genauso`