13:15 Daily
[[2025-10-23]]
#python #sql #dbmodel 
- [ ] phpmyAdmin update
# Veränderung des Scripst
[[JMi Datenbank Projekt toDo's]]
## Pdf in Text umwandeln
### Wie ist der Ablauf jetzt
- Verbindung zur DB
- ein pdf  aus in einem Verzeichnis
	- in neuem Pfad ablegen
	- in einzelne jpgs teilen
	- Bilder in einen Text umwandeln
	- jpgs, pfad und ursprüngliches Pdf löschen
### Was muss ich ändern?
- pdf wird nicht gelöscht
	- oder ich schiebe Kopien in das Ursprungsverzeichnis
- Texte zwischen Speichern um sie später in die DB zu schieben
	- DB muss nicht die ganze Zeit offen sein
- Zuordnung zum Datensatz
	- in eine Tabelle oder Json mit dem Rest des DS
## Script zum füllen der DB
### Wie ist der Stand?
- pandas
- keine Funktionen
- Pfad zu einer csv aufgerufen
- Verbindung zu Datenbank
- for-Schleife
	- Tabelle Zeilenweise auslesen
		- Medium anlegen
	- if-Abfrage Buch
		- DS Buch anlegen
	- elif- Abfrage Zeitschrift
		- DS Zeitschrift anlegen
### Was will ich sich ändern?
- Funktionen verwenden
- Nur für Bücher und Zeitschriften
- Keine Anleitung mit angelegt
- einige Medien existieren schon 
	- Abfrage ob es existert
#### Sonst noch auffällig
- Warum steht der Titel in TBMedien nicht bei dem einzelnen Tabellen?
## Veränderung der DB
Durch Gegenstand, Projekt, Technik ist die DB zu komplex.
Version 4 ist auf Anleitung, Medium und Autor beschränkt. Dadurch wird das lerne sie zu befüllen einfacher. Reihenfolge beachten.
### Fremdschlüssel Beziehungen:
Was ist der Primärschlüssel bei meinen MedienTabellen? 
Die Tabelle Medium mit dem PK MediumID ist der Primärschlüssel.
MySQL Workbanch hat die constraints merkwürdig hinterlegt. Für die neue Tabelle pdftexte einfach als PK anlegen.
### Keep it simple
Spalten die es Kompliziert machen raus.
Sprache
websiteautor - Firma, Alias reicht