# Schultüte


- [x] Für Milo zur neuen Schule

### Inhalt

Plüschie

Playmobil

Orio

Würfel

Brotdose

UsbStick

## Schultüte Milo
- [ ] D&D
- [ ] Queer
- [ ] Musik
- [ ] Dinos alte Stoffe
- [ ] Kunst
- [ ] 25.08.25
- [ ] Drache

[Schnullerdrache mit Charakter](https://zumnaehenindenkeller.de/2018/01/30/schnullerdrache-mit-charakter/)

Erzählt mal, welche E-Books liegen bei euch schon seit gefühlten Ewigkeiten unangetastet auf der Festplatte, obwohl ihr sie unbedingt haben und nähen wolltet? Bei mir sind das ja so einige… :…

[DIY: DRACHEN SCHULTÜTE BASTELN - DIY, Inspirationen, Deko, Schönes & Mehr - Baby, Kind und Meer](https://www.babykindundmeer.de/lifestyle/diy/diy-drachen-schultuete-basteln/)

Für viele eurer Kids steht demnächst die große Einschulung bevor. Vielleicht ist es die erste Einschulung für euch Eltern, vielleicht habt ihr bereits Schulkinder zu Hause und es ist die zweite oder dritte. Sicher steckt ihr schon mitten in den Vorbereitungen. Gedanklich auf jeden Fall. Es muss an so vieles \[...\]

[Schultüte - Krokodil und Drachen-Schultüte D(r)agobert - Schnittmuster eBook](https://www.snaply.de/schultuete-krokodil-und-drachen-schultuete-d-r-agobert-schnittmuster-ebook/a-68028807/)

Wünschst du deinem Kind einen unvergesslichen 1. Schultag? Mit der Krokodil- und Drachen-Schultüte ist das garantiert!  Der Schnitt ist konzipiert für Schultüten-Rohlinge mit den Standardabmessungen: Größe 70 cm, Öffnung 18 cm Ø. Durch das Maul kann das Krokodil/der Drache befüllt und geleert werden. Nach dem 1. Schultag wird der Rohling dann einfach durch einen Innenpolster ersetzt. So bleibt D(r)agobert noch als Kuscheltier erhalten und ist gleichzeitig eine schöne Erinnerung an den ersten Schultag. Die Anleitung beschreibt alle Nähschritte ausführlich Bild-für-Bild und ist daher auch für ambitionierte Nähanfänger geeignet. Du kannst eine normale Nähmaschine mit normalem Geradstich und Zickzackstich verwenden. Außerdem wird gezeigt, wie du selbst ein Schuppenmuster mit Textilfarbe färben kannst. Schwierigkeitsgrad: Anfänger Lieferumfang: ausführliche Nähanleitung (63 Seiten)  Schnitt für alle Varianten (20 Seiten A4 oder 1x A0) zum Selberausdrucken.  Beamerfreundliche A0-Datei Plotvorlage (dxf, svg) für die Augen und Nasenlöcher Anleitung zur Weiterverwendung als Kuscheltier Lookbook unter: www.lookbooks.kits4kids.at/KrokodilschultüteDragobert-Lookbook.pdf Materialempfehlung: Außenstoff: festerer Baumwollstoff, Feincord Zähne und Drachenzacken aus Filz 2-3mm oder Moosgummi Endlosreißverschluss, 30cm optional 2 Knopfaugen zum Stecken, d= ca. 15mm Füllwatte, Volumenvlies  1 Schultütenrohling 70 cm aus Karton Verschluss Schultüte: Baumwollstoff oder Tüll Kordel oder Bänder, 100 cm

### Alte Schuhltüte, wird von einem Drachie gehalten

SChnullerdrache

SChnuff

Für andere Projekte gekaufte Stoffe