[[2025-11-19]] <-> [[2025-11-21]]

| Zeit  | Termin      |
| ----- | ----------- |
| 7:30  | kommen      |
| 13:00 | Joint Daily |
| 13:15 | Azubi Daily |
| 16:30 | gehen       |
|       |             |
# Fragen:
- Wo finde ich die Liste mit der Liste für das Frühstück ?
# Aufgaben
1. [x] Algorithmus für Anagramme
	1. [x] Wo bin ich stehen geblieben.
	2. [x] Entscheidungsbaum 
	3. [x] Programmschritte
		1. [x] Variablen
		2. [x] For-Schleife verschachtelt
		3. [x] If-Abfrage -Ergebnis
		4. [x] Umbau zur Funktion
			1. [x] Funktion anlegen
			2. [x] Variablen Definition in Main verlegen
			3. [x] Verschachtelung
				1. [x] for auf richtige Ebene bringen
				- if
				- else
					- for
						- for
							- if - replace ersetze alle Buchstaben aufeinmal
							- [ ] ~~mit Index arbeiten~~
							- die Idee war nicht notwendig sondern ein Misverständnis meiner seite
					- if - Abfrage über zeichen2 reicht nicht
					- [x] in for einschließen
					- [x] negativ abfrage
	4. [ ] Für Maschienen lerning vorbeiertn
		1. [ ] 
# Anagram: Algorithmus um zwei Wörter zu vergleichen
## Was vergleiche ich?
- sind die Wörter  gleich lang
- Kommt ein Buchstabe im zweiten Wort vor?
	- Vergleichen und ersetzen
		- Sind alle Buchstaben ersetzt
#workflow #funktion 
**Zeichne einen Entscheidungsbaum oder mach eine Gliederung, wenn du nicht weiter weist**
# Anagram für Maschienen lerning vorbereiten
#Tuple
Maschinenlerning heißt das man Programme mit Daten tainiert.
Dafür die Anagramvariablen zusammmen mit einem Boolen in ein Tuple setzen. Dieses Tupel durch meine Funktion laufen lassen und einen Boolen ausgeben. Der sollte mit dem Boolen aus dem Tuple verglichen werden.
- [x] Daten in eine Liste aus Tupels packen
- [x] for-Schleife überprüft 
	- [x] in der for-Schleife wird der boolen an der gleichen Stelle wie die Prints ausgegeben.
	- [x] Ergebnis und Erwartung überprüfen