[[2025-11-18]] <-> [[2025-11-20]]

| Time  | Termin       | Ort    |
| ----- | ------------ | ------ |
| 7:30  | Kommen       | Bochum |
| 9.30  | R&D Sync     |        |
| 14:30 | Azubi Dailly |        |
| 16:00 | Gehen        |        |
# Aufgaben
#algorithm 
- [x] Funktion die ein Palindrom erkennt 
	- [x] Wort einlesen
	- [x] in klein Buchstaben umwandeln
	- [x] Mit for Schleife umdehen
	- [x] if abfrage
	- [x] Eingabe Aufforderung
- [ ] Algorithmus für ein Anagramm
	- [x] Wie ist ein Anagramm definiert
	- [x] Wie kann ich das umsetzten
	- [ ] Was brauche ich dafür 
	- [ ] Programmteile
		- [ ] 
# Palindrome: Algorithmus entwickeln
Eine Funktion die ein Palindrom erkennt. Dafür muss ich einen Variable umgekehrt in eine andere Variable schreiben. Diese werden dann verglichen. 4 Wörter - 2 ja 2 nein in der Hauptfunktion
## Material
[C:\Users\juliane.bonenkamp\src\Internal.Azubi\Juliane\JMiArbeit\BuchstabenZahlen.py](file:///c%3A/Users/juliane.bonenkamp/src/Internal.Azubi/Juliane/JMiArbeit/BuchstabenZahlen.py)
Wortwolke
 - Keine DB Anbindung
- Brauche ich ein `dict`? - Nein
- Ich brauch auch  die Länge des Worts nicht.
## Weg
#for #ifelse  #input #slice 
- meine Variablen definieren
- in einer Funktion in eine `for`-Schleife setzen
	- die Variabel `zeichen = daswort[:1]` wird in der `for`Schleife nicht gebraucht
	- `for zeichen in daswort:` bedeutet für jeden Teil vom ganzen 
- mit `if` das Ergebnis ausgeben
- Eingabeaufforderung ist einfach `wort = input()`. Das Terminal wartet dann. Mit einem `print()` davor kann der User angesprochen werden.
### Alternativen um ein Wort rückwerts zu lesen
Neben dem Algorithmus gibt es noch andere Möglichkeiten den Inhalt der Variable umzukehren.
- `print("".join(reversed(daswort)))`
	- `reversed()`: diese Funktion liefert ein reversed iterator object zurück.
	- dieses wird mit `join()`an einen leerem String angefügt, um es drucken zu können.
- `print(daswort[::-1])`
	- Die Umkehrung erfolgt durch slicing von hinten. Einfach wenn man weis das es so geht.
# Anagram: Algorithmus um zwei Wörter zu vergleichen
## Was vergleiche ich?
- sind die Wörter  gleich lang
- Kommt ein Buchstabe im zweiten Wort vor?
	- Vergleichen und ersetzen
		- Sind alle Buchstaben ersetzt
#workflow 
**Zeichne einen Entscheidungsbaum oder mach eine Gliederung, wenn du nicht weiter weist**