Bochum
#http [[Fragen zu Klausuren]]
[[Http]]
# Meine Ergebnisse mit Http Statusmeldungen
## Was passiert wenn ich eine Website aufrufe?
vom [[2025-10-20]]
nicht die richtigen Fragen gestellt.  
Was wird übergeben?
Typen
html - Dokumente
css - stylshets
js - scripts
xml - 
SChriften - fonts
Grafiken -
Medien - mp4

Wo kommen die her?

Was ist die Funktion?

Was ist eine Api?
Wie funktioniert sie?

Bleibt alles undurchsichtig.
## Was passiert bei einem Login mit Microsoft?
[[2025-10-20]]
Hin und her der WEiterleitungen beim Log in beobachten. Das läuft über die 301 und 302 oder über scripte und Metadaten

# SQL
#sql #select 
index und select über mehrere Tabellen
`CREATE TABLE Abteilung (  
   `` AbteilungID INT,  
    `AbteilungName VARCHAR(50),  
    `Ort VARCHAR(50)  
`);

`INSERT INTO Abteilung VALUES  
`(1, 'Marketing', 'Bochum'),  
`(2, 'Sales', 'Almere'),  
`(3, 'Support', 'Kopenhagen'),  
`(4, 'HR', 'Bochum');

`CREATE TABLE Mitarbeiter (  
  `  MitarbeiterID INT,  
    `Name VARCHAR(50),  
    `AbteilungID INT,  
    `Gehalt INT  
`);

`INSERT INTO Mitarbeiter VALUES  
`(101, 'Heinz', 1, 70000),  
`(102, 'Christopher', 2, 48000),  
`(103, 'Julia', 1, 58000),  
`(104, 'Emily', 3, 90000),  
`(105, 'Markus', 2, 52000),  
`(106, 'Sarah', 4, 72000); Und hier sind zwei Queries, um das zu verdeutlichen. Angestellte in Abteilungen in Bochum:

`SELECT *  
`FROM Mitarbeiter  
`WHERE AbteilungID IN (  
``  SELECT AbteilungID  
 `` FROM Abteilung  
  `WHERE Ort = 'Bochum');  Angestellte, deren Gehalt höher als der Schnitt in ihrer Abteilung ist:

`SELECT Name, Gehalt  
`FROM Mitarbeiter m  
`WHERE Gehalt > (  
``  SELECT AVG(Gehalt)  
 `` FROM Mitarbeiter  
  `WHERE AbteilungID = m.AbteilungID);
  