[[2025-10-30]]<->[[2025-11-03]]

| Zeit  | Termin           |
| ----- | ---------------- |
| 8:30  | Kommen           |
| 9.30  | Daten Sicherheit |
| 13:15 | Daily            |
|       |                  |
- # Nicht alle Zeitschriften werden angelegt
#sql #dbmodel 
- Welche Tabellen muss ich wie ändern?
- Was fehlt alles?
- ## wie ändere ich meinen Arbeitsablauf zum überprüfen auf Vollständigkeit
	- Counts in der exl
- ## Was frage ich wo ab?
- Unterscheidung in Medium
	- Titel und Medienart
- ### Warum reicht das nicht?
- Bei Zeitschriften nicht eindeutig
- Bei Buch nicht eindeutig
- #### Kriterien
- Müssen oft vorkommen und sich unterscheiden
- #### Was macht eine Zeitschrift eindeutig?
- TitelMedium widerholt sich ständig
- (Verlag - wiederholt sich ständig - Teil des Autors)
	- treten immer als Paar auf
- Jahrgang 
- Monat/Heftnummer 
- ##### habe Hefte mit ich HeftNR und Monat?
- nein
- ###### habe ich gleichen Jahrgang und Heftnummer?
- Ja
- ###### Liefert mir die Trennung von HeftHR und Monat zusätzliche Information?
- Ja - Suche über Monate
- ###### liefert mir die Trennung von Monat und Jahr zusätzliche Information?
- Ja - Jahrgänge die ich habe
- #### Was macht ein Buch eindeutig
- TitelMedium - kann sich wiederholen - z.B. Das Große Buch der Handarbeiten
- Untertitel - Not Titel - z.B. BandNR wie ich das schon gemacht habe
- Jahr - o.J.
- Das Große Buch der Handarbeiten zur Probe hinzufügen
***Das ist eine neue Sprache die ich nur halb verstehe
constrain Fehler in der Anleitungungstabelle
Wann gebe ich welchen Wert in print aus. Die letzte 0 iritiert mich

