[[2025-12-04]] <- 2025-12-05 -> [[2025-12-08]]
# Zeiten
- 7:30 Kommen Home Office
- 9:30 Besprechung Teams
- 13:15 Azubi Daily
- 16:15 Gehen
# Backlog
- [ ] Planung bis Weihnachten
	- [ ] Urlaubstage verbrauchen?
	- [ ] Java lernen
- [ ] Berichtsheft
	 - [ ] Tamplate das für mich funktioniert
	 - Wie sieht das aus
- [ ]  [[Timeline Prüfung]]
	- [ ] Ansprechpartner
	- [ ] Anforderungen
	- [x] Termine
# Aufgaben
- [x] call AA wegen Weiterbildungsprämie
	- [ ] RR erwartet bis Di. - Anonym
- [x] Spiel Teil 3:
	- [x] Beschreibung
	- [x] Akzeptanzkriterien
	- [x] Aufwand
	- [x] Umsetztung
		- [x] Ähnliche Aufgaben
		- [x] Programmteile
			- [x] Pseudocode
			- [x] Funktion erstellen
		- [x] Antwort einfügen
# Spiel Teil 3: Mögliche Lösungswörter
#workflow #pbi #algoithm #file 
## Beschreibung
Im dritten Teil der Aufgabe, soll das Programm, selber mögliche Lösungswörter suchen und ausgeben. 
 Die Lösungswörter werden mit dem Ergebnis des Spielers angezeigt.
 Alles andere bleibt, wie in AlgorithmusWortspielErweiterung.py
## Akzeptanzkriterien
- Das Programm vergleicht den String mit den aus der Datei gebildeten Listen und sucht 
nach den längsten möglichen Wörtern. 
- Dabei beginnt das Programm mit der Liste mit neun Stellen langen Wörtern, dann acht und so weiter.
- Es gibt nur die längsten Wörter aus, nicht alle möglichen.
- Der String und die Eingabe durch den Spieler bleiben so, wie in den bisherigen Programm Versionen.
- Auch die Punkteberechnung bleibt die Gleiche.
- Für den Spieler ändert sich nur, dass er zusätzlich die möglichen Lösungswörter an gezeigt bekommt. Bei allen Spielausgängen
## Aufwand
- Vorhandenes Programm aufräumen und Variablen vereinheitlichen. -> S
- Funktion die nach Lösungswörtern sucht erstellen -> M - L
- Das Ergebnis der Funktion mit dem Spielergebnis ausgeben -> S
## Umsetzung
### Ähnliche Aufgaben
- AlgorithmusWortspielErweiterung.py
- AlgorithmusHangman.py
- AlgorithmusPW.py
#### Reihenfolg der Funktionen
Wo macht es Sinn die Funktion einzufügen?
- Vor der Auswertung
- Nach der Eingabe
##### Definition
- ImportWorteDatei
- WorteKontrollListen
- Stringerstellung
- AufgabeStellen
- SpielerEingabe
- WorteLoesungSuche
- Auswertung
- WortExistiert
- Belohnung
##### Aufruf
- worteDateiKontrolle =  ImportWorteDatei()
- Variablen
	- IisteKontrolle01 bis listeKontrolleLang = []
- listeListenKontrolle = WorteKontrollListen(worteDateiKontrolle)
- stringVorgabe = StringErstellung()
- AufgabeStellen(stringVorgabe)
- listeWorteLoesung = WorteLoesungSuche(stringVorgabe)
- Auswertung(stringVorgabe,wortGeraten,listeListen)

### Funktion erstellen
Aufgabe der Funktion ist es ein oder mehrere Worte zu finden. Diese Worte sollen möglichst lang sein und nur Buchstabe aus stringVorgabe enthalten. Dafür geht die Funktion die einzelnen Listen aus den KontrollDaten durch und vergleicht sie mit dem String. Begonnen wird mit der Liste 09. Jedes Wort in der Liste wird Buchstabe für Buchstabe mit mit dem String verglichen. Wird ein Wort gefunden schreibt die Funktion es in die Lösungsliste. Wenn keine Wörter mehr in der Liste sind und die Lösungsliste leer ist, wird mit der Liste 08 das gleiche gemacht. Wenn die Lösungsliste nicht leer ist wird sie zusammen mit dem Ergebnis des Benutzers ausgegeben und die Funktion beendet.

Für Buchstaben im Wort
	aus der Liste9 
		ist der Buchstabe im String
			Buchstaben aus dem String löschen
			Wenn String == 0 dann Wort in Lösungslist
		Wenn Buchstabe nicht im String
	nächstes Wort
Wenn kein Wort aus liste 9 passt
	Mit Liste 8 das gleiche
Wenn eine Liste durch gearbeitet wurde und ein Wort gefunden wurde
	Lösungsliste fertig
break
#### Schritte
- [x] While-Schleife Lösungsliste leer == True
	- [x] for Liste in ``listeListenKontrolle[positon]``
		- [x] counter position von 9 rückwerts
		- [x] for wort in liste
			- [x] for buchstabe in wort
				- [x] if buchstabe in stringVErgelich 
					- [x] zeichen aus stringVErgeleich löschen
					- [x] if stringVergleich == 0
						- [x] wort in LösungsListe
		- [x] *counter - 1
		- [x] *if Lösungsliste !=
			- [x] *LösungsListe leer == False
			- [x] break
	- [ ] 

-  Mit der Auswertung angefangen. 
	-  Das kann ich erst prüfen wenn ich durch die Listen gehe.
	- Abgeschrieben satt nachgedacht
		- [x] Was passiert in welchem Fall.

#### Was brauche ich alles für die Funktion?
- listeKontrolle09 bis 01
- listeListenKontrolle
- stringVorgabe

### Ausgabe
Stellen:
	Eingabe ist zu lang
	Eingabe entspricht nicht den Regeln
	Belohnung()
	kein gültiges  Wort
Lösungsliste an all diesen Stellen mit ausgeben.
## Ergebnis für mich.
Ich versteige mich in meinen Verschachtelungen.
Beaks und Variablen zurücksetzen nicht an der richtigen Stelle.
Dafür muss ich genau hinschauen was der Wert der Variable ist.
Im debuger im Zweifelsfall Schritt für Schritt rausschreiben.
So hätte ich merken können das ich ein for zu viel hatte.

Bei komplexeren, längeren Codes mit mehren durchläufen. Feste WErte benutzen die die gewünschten Eigenschaften haben.

Ich versuche schon zu vereinfachen, aber nicht gezielt. Das ist zusätzliche Arbeit, die den Ablauf vereinfacht.