[[2025-12-03]] <- 2025-12-04 -> [[2025-12-05]]
# Zeiten
- 7:45 Kommen Home Office
- 13:15 Azubi Daily
- 16:30 Gehen
# Backlog
- [ ] Planung bis Weihnachten
	- [ ] 
- [ ] Berichtsheft
	 - [ ] Tamplate das für mich funktioniert
	 - Wie sieht das aus
- [ ] Meine Timeline Prüfung [[Timeline Prüfung]]
	- [ ] Was brauche ich dafür
		- [ ] Kalender welches Plug in nutze ich
		- [ ] Luggage und JMi-lernt als getrennte Vaults
# Aufgaben
- [x] Spiel: Wort vergleich
	- [x] Umsetzung
		- [x] PseudoCode
		- [x] Umstrukturieren
		- [x] Text Import
		- [x] Vergleich
		- [x] Ausgabe Ergebnis
- [ ] Spiel Teil 3:
	- [x] Beschreibung
	- [x] Akzeptanzkriterien
	- [x] Aufwand
	- [ ] Umsetztung
		- [ ] Ähnliche Aufgaben
		- [ ] Programmteile
			- [ ] Pseudocode
# # Spiel Teil 2: Wort vergleich
#workflow #pbi #algoithm #file 
## Beschreibung
Das ist der zweite Teil für die Erstellung eines Wortspiels. Der erste Teil befindet sich hier:[[2025-12-02#Spiel Wort aus zufälligen Buchstaben bilden]] 
Es wurde geprüft, dass die Eingabe des Spielers den Regeln entspricht. Jetzt wird geprüft ob, die Eingabe ein sinnvolles Wort ist.
Dafür wird die Eingabe  mit der Wortliste "C:\Users\juliane.bonenkamp\src\Internal.Azubi\Juliane\JMiArbeit\textDatein\words_alpha.txt" verglichen.
Der Spieler erhält seine Punkte erst, nach dieser Prüfung. Die Punktzahl beleibt die gleiche. 
## Akzeptanzkriterien
- Die Wortliste wird importiert
- die Eingabe des Spielers wird weiter geprüft auf:
	- richtige Länge
	- richtige Verwendung der Buchstaben
		- keine zusätzlichen Buchstaben
		- keine Doppellungen
- Die Eingabe wird mit der Wortliste verglichen.
	- wenn das Wort den Regeln entspricht, erhält der Spieler die berechneten Punkte
	- Ist das Wort nicht in der Liste hat der Spieler verloren.
- Der Programmcode ist in Funktionsblöcke unterteilt.

## Aufwand
- Vorarbeit das vorhandene Programm AlgorthmisWortspiel.py  auf Verwendung von Funktionen umstellen. -> S -M => M
- Datei import. -> S =>s
- Suche und Vergleich -> M => L
- Esgebnis ausgeben -> S =>S
## Umsetzung

### Ähnliche Aufgaben
Erste Teilaufgabe: AlgorithmusWortspiel.py 
- 
Import und File Verarbeitung: wordcloud.py
### Programmteile
#### Umstrukturierung
- Umstrukturieren der ersten Teilaufgebe AlgorithmusWortspiel.py auf Funktionen.

StingErstellung()
- alle andern Variablen sind Lokal
- return(stingVorgabe)
- [ ] Warum zu langer String
- Tippfehler in den Variablen
- stringVorgabe wird in der Funktion erzeugt. 
	- Funktion wird ohne Parameter aufgerufen.


Aufgabenstellung(stringVorgabe)
- stringVorgabe wird nicht verändert

Benutztereingebe()
- input()
- return(wortGeraten)

Auswertung(stringVorgabe,wortGeraten)
return(StringKontrolle)
	Damit wird Belohnung() aufgerufen

Belohnung(stringKontrolle,wortEingabe)
If stringKontrolle == 0:
belonung =18
else Belohnung gleich länge WortEingabe

Hier setzt der Vergleich mit der Wörter Liste ein.

#### ImportText
- ImportText

	with open(word_alpha.txt, r) as file:
	text = file.read()
- In dict umwandeln und nach länge sortieren.
länge des Worts als SChlüssel
key = len(wort)
- dict wird nicht gebraucht. 
	- Mehrere Listen für die Worte angelegt.
#### Vergleich Eingab mit Text Datei
- Vergleich der Eingabe mit der Text Datei.
	- - Suchalgorithmus
		- Für die den Vergleich möchte ich die Wörter in der Textdatei nach Länge vorsortieren. Damit nicht jedes mal alle  knapp 400.000 Wörter durch gegangen werden müssen.
für jedes wort in text len(text) = len(WortEingabe)
	wenn WortEingabe =WortText
		dann gewonnen
			Aufruf Belohnung
			break
		sonst leider verloren.
#### Ausgabe des Ergebnis an den Spieler
Belohnung
## Ergebnisse für mich
Der Vergleich mit der Textdatei, war das Schwerste. Ich wollte nicht 400.000 Worte durch suchen. Ich musste für mich herausfinden wie ich das mache.
- darauf achten die Variablen immer in der gleichen Reihenfolge zu übergeben. Python überprüft das nicht. Das hat zum `IndexError: string index out of range` geführt.
- Ich habe vergessen die Worte aus der Datei in upper case zu setzen. So konnten keine über Einstimmungen gefunden werden.
# Spiel Teil 3: Mögliche Lösungswörter
#workflow #pbi #algoithm #file 
## Beschreibung
Im dritten Teil der Aufgabe, soll das Programm, selber mögliche Lösungswörter suchen und ausgeben. 
 Die Lösungswörter werden mit dem Ergebnis des Spielers angezeigt.
 Alles andere bleibt, wie in AlgorithmusWortspielErweiterung.py
## Akzeptanzkriterien
- Das Programm vergleicht den String mit den aus der Datei gebildeten Listen und sucht 
nach den längsten möglichen Wörtern. 
- Dabei beginnt das Programm mit der Liste mit neun Stellen langen Wörtern, dann acht und so weiter.
- Es gibt nur die längsten Wörter aus, nicht alle möglichen.
- Der String und die Eingabe durch den Spieler bleiben so, wie in den bisherigen Programm Versionen.
- Auch die Punkteberechnung bleibt die Gleiche.
- Für den Spieler ändert sich nur, dass er zusätzlich die möglichen Lösungswörter an gezeigt bekommt. Bei allen Spielausgängen
## Aufwand
- Vorhandenes Programm aufräumen und Variablen vereinheitlichen. -> S
- Funktion die nach Lösungswörtern sucht erstellen -> M - L
- Das Ergebnis der Funktion mit dem Spielergebnis ausgeben -> S
## Umsetzung
[[2025-12-05#Umsetzung]]
