[[2025-11-20]] <-> [[2025-11-24]]

| Time  | Termin                             |
| ----- | ---------------------------------- |
| 7:45  | Kommen                             |
| 11:00 | Einführung Prozesse in der Firma g |
| 13:00 | Join                               |
|       | Azubi                              |
| 16:15 | Gehen                              |

# Aufgaben
#algorithm #python #workflow #elt 
- [ ] Algorithmus: die Vokale aus einem String in Umgekehrter Reihenfolge wieder einsetzen
- Guten Morgen - Geton Mergun
	- [x] Aufgabe verstehen
	- [x] Zeichnen
	- [x] Beschreiben
	- [ ] Buchstaben vereinzeln - slice()
		- [ ] Index merken - index()
		- [x] Vokale Auswählen - ist x = a,e,i,o,u
		- [x] Reihenfolge umderehen - 
		- [ ] Vokale einsetzen 
	- [ ] Umsetzen
		- [ ] 
# Algorithmus: Vokale in einem String austauschen
## Was brauche ich alles
- Variablen brauche ich?
- wo werden sie gefüllt?
-  wie merke ich mir den Index?
	- find()
	- index()
	- Ich brauche sowohl den Buchstabenwert als auch den index im String
		- buchstabe ist einfachen Zeichein im String
		- index ist position
		- zusammen in ein Tuple
		- Tuple in eine Liste
	- for Schleife
- wie tausche ich aus?
	- jeder Vokal ist in einem Tuple  mit dem Index (a,7)
	- diese Tuple stehen in einer Liste
		- in den Tupeln muss ich die positionen um drehen
			-  die Liste ist nicht richtig e hat 2 Positionen
		- `[('u', 1), ('e', 3), ('o', 7), ('e', 3)] => [('u', ), ('e', 3), ('o', 7), ('e', 3)]
		- buchstaben enthält nicht jedes element des strings
		- index gibt nur die erste Position im string aus
			- von Georg
			- sinnvoller wäre an der Stelle denke ich, eine Zählervariable zu haben, die dir den aktuellen Index gibt das kannst du entweder machen, indem du vor der Schleife eine Variable dafür anlegst, oder indem du die in Python eingebaute Index-Variable nutzt du kannst das for.. in.. auch so nutzen: for index, element in originalText: dann ist index dein aktueller Index, und element dein Buchstabe also  for index, buchstabe in originalText:
-  Wo habe ich so was ähnliches schon mal gemacht?
	- loopy.py
	- test01.py #counter
### einfacher Counter
#counter 
die Variable für den Zähler vor der SChleife  auf null setzten und in der Schleife hochzähjlen in dem ich zu der Varibale eins hinzu addiere und die Variable mit dem neuen WErt überschreiben
`position = 0
`positon = position +1`

Die Positionen aus den Tupel um sortieren.


# Prozesse in der Firma
#prozess #pm
Wie kommen die Entscheidungen für neue Fetures 
sync meeting teilnehmen
an Jan mit arbeiten.
Wo sind dinge auf charepoint um mich ein zu lasen.
GTM = Go To Market = Produkte in den Markt kriegen  
PM = Product Management  
R&D = Research & Development = Entwicklungsabteilung  
PH = Product House = Produkt-Entwicklung in der Firmen-Gruppe  
PPA = Product Prioritization and Alignment  
PO = Product Owner = Person verantwortlich für Priorisierung für ein einzelnes Produkt  
DACH = Deutschland, Österreich, Schweiz  
Stakeholder = Wer hat Interesse an an dem Feature